# Медианный фильтр

## Что такое медианный фильтр?
Медианный фильтр - это способ обработки данных, который используется для сглаживания или фильтрации шумов. Он основан на медиане, т.е. значении, которое находится посередине упорядоченного списка чисел.

## Как работает этот код?
Этот код применяет медианный фильтр к каждому числу в последовательности чисел. Давайте пошагово разберем, как это происходит:

Шаг 1: Интерпретация размера окна (Size).
Представьте, что у вас есть окно с определенным размером. Например, если Size равно 3, то у вас есть окно из трех чисел: текущее число и два числа с обеих сторон от него.

Шаг 2: Перемещение окна по последовательности чисел.
Код перебирает каждое число в последовательности. Для каждого числа оно создает окно, включающее текущее число и его соседей.

Шаг 3: Сортировка чисел в окне.
Числа в окне сортируются в порядке возрастания. Сортировка означает упорядочивание чисел от наименьшего к наибольшему.

Шаг 4: Нахождение медианы.
Медиана - это среднее значение в отсортированном окне. Если окно имеет нечетный размер, то медиана - это ровно посередине. Если окно имеет четный размер, то медиана - это среднее значение двух центральных чисел.

Шаг 5: Добавление медианы в новую последовательность.
Найденная медиана добавляется в новую последовательность чисел. Таким образом, для каждого числа в исходной последовательности мы находим медиану в соответствующем окне и добавляем ее в новую последовательность.

## Зачем это нужно?
Медианный фильтр помогает сглаживать шумы в данных. Например, если у вас есть ряд чисел, и в него внезапно вставляется очень большое или маленькое значение (шум), медианный фильтр может помочь исключить такие выбросы и получить более устойчивые значения.

Таким образом, код выполняет медианный фильтр для каждого числа в последовательности, что позволяет получить более сглаженные данные и уменьшить влияние возможных выбросов или шумов.

## Как запустить?
'./median_filter 3 -o < input.bin'
3 - размер окна фильтра.
-o - опция, вывод stdout будет записан в test_out.bin
